Previously on the show.
Episode sebelumnya.
Tibbie finally found Weslie and Paddi during the competition.
Tibbie akhirnya menemukan Weslie dan Paddi selama perlombaan.
The little goats worked together to defeat Wolffy.
Para kambing kecil bekerja sama mengalahkan Wolffy.
But the rainbow beans got hurt unexpectedly.
Tapi kacang pelangi turut terluka.
What challenges will the goats face in taking care of the rainbow beans?
Tantangan apa yang akan dihadapi kambing dalam merawat kacang pelangi?
"Flying Island: The Sky Adventure: Rainbow Beans Try to Help."
Petualangan Langit Pulau Terbang: Kacang Pelangi Mencoba Membantu.
I'm so happy to help others. Helping people is so much fun.
Aku sangat senang membantu orang lain. Membantu itu menyenangkan.
So, helping others is a fun thing to do. I want to help others too.
Jadi, membantu itu menyenangkan. Aku juga ingin bantu orang lain.
No, you should drink your medicine.
Tidak, kau harus minum obatmu.
Where did the captain go?
Di mana Kapten?
Tibbie needs to clean the rainbow room today.
Tibbie sedang merapikan kamar pelangi.
Drink slowly.
Minum pelan-pelan.
The last one to finish is a bug.
Selesai terakhir jadi serangga.
Don't choke!
Jangan tersedak!
Time to change your bandages.
Saatnya ganti perbanmu.
I'm the fastest!
Aku yang tercepat.
Look, my leg is wrapped the thickest.
Lihat, kakiku terbungkus paling tebal.
-Mine is thicker.
- Punyaku lebih besar.
I finished my medicine and I'm all bandaged up.
Aku sudah minum obat dan ganti perban.
Can we go to help others now?
Kini bisa bantu orang lain?
But you guys are injured. How will you help others?
Kalian terluka. Bagaimana bisa membantu orang lain?
My hand is not injured. I can help by washing dishes.
Tanganku tak terluka. Aku bisa membantu mencuci piring.
I can too!
Aku juga bisa!
Stop. Stop it now.
Hentikan sekarang.
We can help you clean the house.
Bisa bantu beres-beres.
All right then. Let's go for a walk.
Baiklah. Ayo jalan-jalan.
Fantastic!
Bagus!
Do you need help?
Kau butuh bantuan?
No, thank you. I am fine.
Tidak, terima kasih. Aku baik-baik saja.
No one needs help.
Tak ada yang butuh bantuan.
A huge monster!
Ada monster besar!
Someone is scared over there. Let's go help out.
Seseorang ketakutan di sana. Ayo bantu.
Slow down! Don't trip!
Pelan-pelan! Hati-hati!
You're fine now. If you can't see it, you won't be scared.
Sudah aman. Jika tak lihat, maka tak takut.
Uh oh!
Gawat!
Rubik's cube is hard.
Kubus rubik itu sulit.
It's not hard. We'll help you.
Tak sulit. Kami akan membantumu.
Look, it's so easy, right? Don't thank us.
Mudah, 'kan? Sama-sama.
We'll be going now.
Kami akan pergi sekarang.
Sorry! I'll get them to apologize.
Maaf! Akan kusuruh mereka minta maaf.
Where did they go?
Ke mana mereka?
I'm so hungry.
- Aku lapar sekali. - Aku lebih lapar.
I'm the hungriest!
Aku paling lapar!
Ugh, I'm just so hungry.
Aku sangat kelaparan.
So many cakes!
Banyak kue!
Brother, do you sell cakes?
Kakak, kau menjual kue?
No, these are birthday cakes I bought.
Tidak, ini kue ulang tahun yang kubeli.
Today's your birthday? We'll help you celebrate.
Hari ini ulang tahunmu? Kami akan bantu merayakannya.
You don't want cake?
Kau tak mau kue?
These cakes aren't similar to the ones my grandma used to make.
Kue ini tak mirip dengan yang biasa dibuat nenekku.
But they are so tasty!
Tapi rasanya enak!
Those cakes had a numbing taste.
Kue itu rasanya mematikan.
But these cakes don't have that. I miss that flavor!
Tapi kue ini tak punya itu.
I didn't know cakes could have a numbing flavor.
Aku tak tahu kue bisa punya rasa mati rasa.
How about we help you?
Mau kami bantu?
Help? How?
Bantu? Bagaimana?
Taste this.
Coba ini.
A taste of my peppercorn cake will be numbing enough!
Rasa kue ladaku akan cukup membuatmu mati rasa!
This flavor isn't right!
Ini tak benar!
My cake is full of unripe bananas. I guarantee your tongue will be numb.
Kueku penuh pisang mentah. Aku jamin lidahmu akan mati rasa.
I don't think it's that flavor.
Kurasa bukan itu.
Then eat the two together for maximum numbness.
Makan pisang dan lada demi hasil maksimal.
Wait, the dough is too thick. It won't mix.
Adonannya tebal. Takkan tercampur.
What?
Ada apa?
Sorry, it looks like we broke the mixer.
Maaf, sepertinya kami merusak miksernya.
Thanks for the help, but I should make the cake myself.
Terima kasih bantuannya, tapi harus kubuat sendiri.
That's no good. We said we will help, so we'll help to the end.
Tak bisa. Kami bilang akan bantu, jadi kami bantu terus.
You have already helped a lot. You can eat these cakes.
Kau sudah banyak membantu. Kau bisa makan kue ini.
So many cakes!
Banyak kue!
Now let's go find the next person who needs help.
Ayo cari orang lain yang butuh bantuan.
Why must Wolnie want a repaint? It's so much work!
Kenapa Wolnie minta dicat ulang? Ini merepotkan!
Do you need help?
Kau butuh bantuan?
Why are you guys here?
Mengapa kalian di sini?
Because it looks like you need help. We can help you paint.
Tampaknya kau butuh bantuan. Kami siap bantu mengecat.
Really? I shouldn't ask for your help. Hee, hee.
Sungguh? Aku harusnya tak minta bantuanmu.
I specially mixed this yellow color myself. Isn't it nice?
Aku campur warna kuning ini sendiri. Bagus, kan?
-Red is better! -Green is better!
- Merah lebih baik! - Hijau!
Blue is better!
Biru lebih baik!
You guys...
Kalian...
Dad, my stomach...
Ayah, perutku...
Little boy, you must be hungry. Good thing I haven't had my cake yet.
Anak kecil, kau pasti lapar. Untung masih ada kue.
I have some here. Have more!
Aku masih punya. Makanlah!
My stomach hurts. I'm not hungry!
Perutku sakit. Aku tidak lapar!
Willie, are you okay?
Willie, kau baik-baik saja?
Let me help him!
Biar aku yang bantu!
Stop! I don't care if I have to repaint my house because of you,
Hentikan! Aku tak peduli harus cat ulang rumahku karenamu,
but you shouldn't force my son to eat when his stomach hurts.
tapi jangan paksa anakku makan saat perutnya sakit.
This is too much!
Ini keterlaluan!
Willie.
Willie.
Quick, take him to the doctor.
Cepat bawa dia ke dokter.
Sorry, we just wanted to help him.
Maaf, kami hanya ingin membantu.
You didn't ask what others need!
Kau tak tanya apa yang dibutuhkan!
You aren't doing us a favor. You are just causing trouble!
Kau tak bantu kami. Hanya membuat masalah!
So we've been helping in the wrong way?
Jadi, kita telah membantu dengan cara yang salah?
Sorry, we won't cause you any more troubles.
Kami takkan menimbulkan masalah lagi bagi kalian.
I finally found you guys.
Akhirnya kalian ketemu.
What were you doing just now?
Apa yang kalian lakukan tadi?
We were causing trouble.
Kami menjadi pembuat onar!
Don't take my toys apart again.
Jangan rusak mainanku lagi.
I'm sorry for taking apart your cube! Here's a new one for you!
Maaf karena membongkar kubusmu! Ini yang baru untukmu!
We'll teach you how to use it.
Kami akan ajari caranya.
You know how?
Kau tahu?
Nope. But there are instructions here. Let's learn together.
Tidak. Tapi ada instruksinya di sini. Mari belajar bersama.
Okay!
Baik!
Sorry, I turned off your TV before asking if you wanted me to.
Maaf, aku mematikan TV sebelum bertanya apa kau mau itu.
We bought you the monster movie. You can keep watching now.
Kami membelikanmu film monster. Kau bisa terus menontonnya.
Thank you!
Terima kasih!
Let's hurry and help Brother Bird make a cake.
Mari bantu Kakak Burung membuat kue.
Brother Bird, give them another chance, please.
Kakak Burung, beri mereka kesempatan lagi.
We will definitely make a cake like your grandma used to.
Kami pasti akan membuat kue seperti nenekmu dulu.
Do you know how to do that?
Kau tahu caranya?
No.
Belum.
Can you describe in detail what the cake tasted like?
Bisa jelaskan detail rasa dari kue itu?
You heard bursts... Could it be popping candy?
Kau dengar suara letusan. Mungkinkah itu permen?
Don't interrupt him, Paddi.
Jangan ganggu dia, Paddi.
Oh, right! After two bites, my hair was blown out. It was so strange!
Benar! Setelah dua gigitan, rambutku tertiup. Itu sangat aneh!
-Your hair blew out? Sounds so familiar... -Could it be...
- Rambutmu tertiup? Itu tak asing. - Bukankah itu...
Weslie, have you thought of something?
Weslie, kau sudah memikirkan sesuatu?
Brother, please try our lightning cake.
Kakak, cobalah kue petir kami.
It's just like the cake back then!
Ini seperti kue yang dulu.
Everyone, have some!
Semuanya, makanlah!
So we only needed to ask for clarification to prevent trouble.
Kita hanya perlu minta penjelasan untuk mencegah masalah.
Yep! I really want another bite of that lightning cake.
Ya! Aku ingin kue petirnya sekali lagi.
Luckily, I made one. Everyone, come get some!
Untung aku sudah membuatnya. Semuanya, ayo makan!
Paddi, you put the wrong fruit in, didn't you?
Paddi, kau salah menaruh buah, ya?
I think so.
Kurasa begitu.
TO BE CONTINUED 2767 DAYS FROM SETTING SAIL
BERSAMBUNG 2.767 HARI SEBELUM PULANG